Единственным орудием самозащиты мещанства является цинизм.
Всякая самокритика - это скрытая похвала. Мы ругаем себя для того только, чтобы продемонстрировать свою непредвзятость.
Каждый раз, когда я заполняю вакантную должность, я порождаю сотню недовольных и одного неблагодарного.
Ничто так не старит женщину, как ее возраст.
Нет зверя свирепее человека, если к страстям его присоединяется власть.
Самый опасный момент для плохого режима - когда он начинает реформироваться.
Только начинаем привыкать к плохому, как жизнь становится еще хуже.
Установление нерасторжимости брака есть подстрекательство к преступлению.
Действие, которое не опирается на знание, - это преступление.
Когда я вижу столы, покрытые столькими яствами, мне чудится, что за каждым из них прячется, как в засаде, подагра, водянка, лихорадка и множество других болезней.
Военное правосудие имеет такое же отношение к правосудию, как военная музыка к музыке.
При зарождении и на закате любви люди всегда испытывают замешательство, оставаясь наедине друг с другом.
Вы нашли себе преданного друга, если, возвысившись, он не раззнакомился с вами.
Я никогда не стоял, когда можно было сидеть, и никогда не сидел, когда можно было лежать.
Величайший человек в истории был самым бедным.
Люди презирают не столько порок, сколько слабость и несчастье.
Если ты не строишь своих планов, их построят за тебя.
Женщины как-то сразу угадывают, с кем мы готовы им изменить. Иногда даже до того, как это придет нам в голову.
Женщины привязаны к моде, потому что новизна всегда является отблеском юности.
Пессимист – человек, который вынужден жить с оптимистом.
Я бываю то лисой, то львом. Весь секрет управления заключается в том, чтобы знать, когда следует быть тем или другим.
От слова к слову человек порой идет всю жизнь.
Не все ли равно, как любишь, когда любишь?
Не говори: "отчего это прежние дни лучше нынешних?", потому что не от мудрости ты спрашиваешь об этом.
Человек есть тайна. Ее надо разгадать, и ежели будешь ее разгадывать всю жизнь, то не говори, что потерял время.
Муж - это то, что осталось от любовника после удаления нерва.
Победа ожидает того, у кого все в порядке, и это называется удачей.
Воспитать человека интеллектуально, не воспитав его нравственно, - значит вырастить угрозу для общества.
Не противоречат обычно тем, кого больше всего любят, и тем, кого меньше всего уважают.
В войне женщин с мужчинами последние обладают немалым перевесом: у них в запасе девки.
Многие каждый шиллинг в чужом кармане воспринимают как личное оскорбление.
Человек, строящий свой дом на одном сердце, строит его на огнедышащей горе. Люди, основывающие все благо своей жизни на семейной жизни, строят дом на песке.
Кто очень любит себя, того не любят другие, потому что из деликатности не хотят быть его соперниками.
Помни: твоя подруга опаснее, чем подруга твоего мужа.Карьера художника подобна карьере куртизанки: сначала для собственного удовольствия, потом для чужого, и наконец ради денег.
Карьера художника подобна карьере куртизанки: сначала для собственного удовольствия, потом для чужого, и наконец ради денег.
Можно сменить веру, не меняя Бога. И наоборот.
Мы ненавидим не само зло, мы ненавидим злых, и только из корыстных видов: не делай они зла лично в отношении нас, мы смотрели бы на них поразительно равнодушно.